# Тема урока. Конструктор копирования

Вы уже знакомы с терминами `поверхностное` и `глубокое` копирование. В этом уроке мы познакомимся с конструктором копирования, который позволяет создавать глубокие копии объектов.


По умолчанию, если мы копируем объект в другую переменную, то происзодит поверхностное копирование. То есть, если мы изменяем копию, то изменится и оригинал. Для того, чтобы создать глубокую копию, необходимо переопределить конструктор копирования.

# Конструкторы

## Какие конструкторы бывают?
* Конструктор по умолчанию
* Конструктор с параметрами
* Конструктор копирования
* Конструктор перемещения

### Конструктор по умолчанию

`Конструктор по умолчанию` - это конструктор, который не принимает никаких параметров. Он создает объект с полями, инициализированными значениями по умолчанию. Конструктор по умолчанию всегда существует. 

### Конструктор с параметрами

`Конструктор с параметрами` - это конструктор, который принимает параметры. Он создает объект с полями, инициализированными значениями, переданными в параметрах. Конструктор с параметрами существует только если вы его явно определили. При определении этого конструктора ***удаляется конструктор по умолчанию.***

### Конструктор копирования

`Конструктор копирования` - это конструктор, который принимает в качестве параметра объект того же типа. Он создает объект с полями, инициализированными значениями, взятыми из объекта, переданного в параметре. Конструктор копирования существует только если вы его явно определили. При определении этого конструктора ***удаляется конструктор по умолчанию.***



