# Тема урока: MVP

Вопросы: 
1. Что такое MVP ?
2. Какие проблемы он решает ? 
3. Где его использовать ? 


## 1. Что такое MVP ?

`MVP` - это паттерн проектирования,
который позволяет разделить бизнес логику от представления.

Тут есть момент который надо прояснить. 
Нельзя путать архитектурный паттерн и паттерн проектирования.

Архитектурный паттерн - это то, как ты будешь 
решать конкретную проблему. Пример:

Есть такой паттерн, который называется `Prototype`
и он решает проблему клонирования объектов.

Ну вы сами уже знаете проблему с `Deep copy` и `Shallow copy`.

В `C#` этот паттерн реализуется с помощью `IClonable`

Я показал вам этот пример чтобы вы поняли что это
конкретная реализация конкретной проблемы.

А паттерн проектирования - это то, как ты 
реализуешь связь между компонентами твоего приложения.

Вот тут уже есть `MVP`, `MVVM`, `MVC`

1. MVP - Windows Forms
2. MVVM - WPF
3. MVC - ASP.NET MVC

Самое главное: 

* M - Model
* V - View
* P - Presenter

## Model 
Как я уже отметил выше этот паттерн отделяет 
бизнес логику от реализации представления.

Давайте разберем подробнее: 

`Model` - это бизнес модель, то на чем ты основываешься
в своем приложении. Например, у тебя есть приложение
автосалон. Тут модель - это машина, автосалон, рабочий.

Модель представляет собой классы, которые описывают

Пример: 

```csharp

class Car {
	public string Name { get; set; }
	public string Model { get; set; }
	public int Year { get; set; }
}

class Showroom {
	public string Name { get; set; }
	public string Address { get; set; }
	public List<Car> Cars { get; set; }
}

class Employee {
	public string Name { get; set; }
	public string Surname { get; set; }
	public string Position { get; set; }
}
```

# ЗАПОМНИТЕ 

Чтобы я не видел никакой реализации логики в модели, кроме `ToString()`


## View

`View` - это то, что видит пользователь.
Это то, что он видит на экране.

На этом все )) 

## Presenter

`Presenter` - это класс, который связывает `View` и `Model`

Вот тут надо попотеть. Лично я против написания логиуи в `Presenter`, 
потому что это нарушает принцип `SOLID` и `DRY`

Давайте подумаем, `Presenter` - это связующий класс, то есть
медиатор между `View` и `Model`. 

Многие сразу реализую логику в `Presenter`, но я создаю для всего 
отдельный сервисы и в `Presenter` я просто вызываю методы этих сервисов,
не забывая про `SOLID`. Правда стоит учесть что сам по себе `WinForms` 
не является `Clean Architecture` и тут особо не почешешься )) 


