Тема урока: 
* Наследование в C#
* Полиморфизм в C#
* Интерфейсы(продолжение)

## Наследование в C#

Наследование - это механизм, позволяющий описать новый класс на основе уже существующего с частично или полностью заимствующейся функциональностью. Класс, от которого производится наследование, называется базовым, родительским или суперклассом. Новый класс - потомком, наследником или производным классом.

На счет понятия `суперкласс`. 
Суперкласс - это не всегда класс, от которого мы наследуемся. Также 
суперклассом называют класс, который управляет другими классами.

Ключевое слово `sealed` означает, что класс не может иметь производных классов.
В C# запрещено множественное наследование, т.е. класс может наследоваться только от одного класса.

По сути все классы по умолчанию наследуются от класса `Object`
и у нас есть возможность наследовать еще от одного класса.

## Делегирование конструкторов

Делегирование конструкторов - это вызов одного конструктора из другого.
```csharp
class BaseClass {
    public BaseClass(int a) {
        // ...
    }
}

class DerivedClass : BaseClass {
    public DerivedClass(int a, int b) : base(a) {
        // ...
    }
}
```

## Полиморфизм в C#

Полиморфизм - это свойство объекта менять своё поведение в зависимости от контекста выполнения.

Есть статический и динамический полиморфизм.

Статический полиморфизм:
* Перегрузка методов
* Перегрузка операторов
* Обобщенные методы(Generic or Template methods) 

Динамический полиморфизм:
* Виртуальные методы
* Абстрактные классы
* Интерфейсы

### Виртуальные методы
Виртуальные методы - это методы, которые могут быть переопределены в производных классах.
Для того, чтобы метод был виртуальным, необходимо использовать ключевое слово `virtual`.
А для его переопределения в производном классе - ключевое слово `override`.

### Виртуальные методы класса `Object`
* `Equals` - определяет, равен ли заданный объект текущему объекту.
* `GetHashCode` - служит хэш-функцией по умолчанию.
* `GetType` - возвращает объект Type, представляющий текущий экземпляр.
* `ToString` - возвращает строку, представляющую текущий объект.

`Equals` - некая перегрузка оператора `==` для объектов.

### Виртуальные свойства и Абстрактные свойства.

Да да, вам не показалось, свойства тоже могут быть виртуальными и абстрактными.
Ведь свойства - это одна приватная переменная и публичный `аксессор`. 

Виртуальные свойства - это свойства, которые могут быть переопределены в производных классах.
Абстрактные свойства - это свойства, которые не имеют реализации в базовом классе и должны быть переопределены в производных классах.


Ключевое слово `as` - это оператор приведения типа, который возвращает null, если приведение не удалось.

Разница между `C style` конвертацией и `as` в том, что `C style` конвертация выбросит исключение, если приведение не удалось.
Также ключевое as нельзя использовать с структурами.

Например:
```csharp
object obj = "Hello";
Transport i = (Transport)obj; // InvalidCastException

object obj = "Hello";
Transport i = obj as Transport; // null

object obj = "Hello";
int i = obj as int; // Ошибка компиляции
```
