# Тема урока - Введение в Dapper

## Что такое Dapper ?

Dapper - это библиотека, которая предоставляет расширение методов для ADO.NET.
Она позволяет выполнять запросы к базе данных и мапить результаты запросов на объекты .NET.
Dapper позволяет выполнять запросы к базе данных без использования Entity Framework и других ORM-библиотек.

По сути можно сказать, что Dapper - это более удобная версия ADO.NET.

По моему мнению она стоит между ADO.NET и Entity Framework.

## Плюсы и минусы Dapper
Плюсы:
- Производительность. Dapper работает быстрее, чем Entity Framework.
- Простота. Dapper не требует настройки сложных маппингов, как Entity Framework.
- Поддержка хранимых процедур. Dapper позволяет вызывать хранимые процедуры.
- Поддержка множественных результатов. Dapper позволяет выполнять запросы, которые возвращают несколько результатов.
- Поддержка транзакций. Dapper позволяет выполнять запросы в рамках транзакций.

Минусы:
- Нет поддержки отслеживания изменений. Dapper не поддерживает отслеживание изменений, как Entity Framework.
- Нет поддержки ленивой загрузки. Dapper не поддерживает ленивую загрузку, как Entity Framework.
- Нет поддержки миграций. Dapper не поддерживает миграции, как Entity Framework.
- Нет поддержки LINQ. Dapper не поддерживает LINQ, как Entity Framework, он просто выполняет SQL запросы.
- По сути он не является ORM-библиотекой, как Entity Framework, а является Micro-ORM.


### Как скачать Dapper ?
Dapper можно скачать через NuGet. Для этого нужно воспользоваться командой:
```
Install-Package Dapper
```

