# Тема урока: Конструктор перемещения 


### Для начала повторим все конструкторы, которые мы уже прошли:

* Конструктор по умолчанию
* Конструктор копирования
* Конструктор с параметрами

***Конструктор по умолчанию*** - это конструктор, который не принимает никаких параметров. Он создается компилятором по умолчанию, если вы не определили никаких конструкторов.
Как только, вы создаете конструктор хотя бы с одним параметром, конструктор по умолчанию удаляется компилятором.
Если вы создадите конструктор без параметров, то переопределите конструктор по умолчанию.

***Конструктор копирования*** - это конструктор, который принимает в качестве параметра объект того же типа, что и класс. Он создается компилятором по умолчанию, если вы не определили никаких конструкторов.

# Конструктор перемещения

***Конструктор перемещения*** - это конструктор, который принимает в качестве параметра rvalue ссылку на объект того же типа, что и класс. Он создается компилятором по умолчанию, если вы не определили никаких конструкторов.

Вам нужно понять что такое rvalue ссылка. Это ссылка на временный объект. Вот пример:

```cpp
int a = 5; 
// a - это lvalue
// 5 - это rvalue
```

В С++ уже есть готовая функция, которая занимается перемещением.
Она называется std::move. Она принимает в качестве параметра lvalue ссылку и возвращает rvalue ссылку.

```cpp
int a = 5;
int b = std::move(a); // a - это lvalue, std::move(a) - это rvalue
```

Пример конструктора перемещения:

```cpp
class A {
public:
    A() = default;
    A(const A& a) = default;
    A(A&& a) = default;
};
```

Где нужно использовать конструктор перемещения? Когда вы хотите переместить ресурсы из одного объекта в другой. Например, когда вы хотите переместить ресурсы из временного объекта в постоянный.


