# Первый урок - Введение в OOP

## План урока
- Что такое ООП
- Основные принципы ООП
- Классы и структуры


### Что такое ООП
ООП - это одно из направлений в программировании, который говорит о том, что все что мы делаем должно быть представлено в виде объектов. Объекты - это некоторые сущности, которые имеют свои свойства и поведение.

Что вообще существует кроме ООП:
- Процедурное программирование

* * До сегодняшнего дня мы работали с помощью процедур. Одна процедура - это одна или несколько функций, которые выполняют некоторую задачу.

- Функциональное программирование
* * Функциональное программирование - это когда мы работаем с помощью функций, которые могут быть переданы в качестве аргументов в другие функции.

То есть как пример можно увидеть функцию map в Python

```python

nums = [1, 2, 3, 4, 5]

def square(x):
    return x ** 2


squared_nums = list(map(square, nums))

for i in squared_nums:
    print(i)

```

Во время предмета ООП мы также рассмотрим функциональное программирование, так как оно тесно связано с ООП.
На примере библиотеки algorithm мы увидим, что функциональное программирование может быть очень полезным.


### Основные принципы ООП
- Инкапсуляция
- Наследование
- Полиморфизм

#### Инкапсуляция
Ошибочное мнение - инкапсуляция скрывает наши данные. 

Правильное мнение - инкапсуляция это абстрактный механизм управления доступом. 


#### Access Modifiers - это ключевые слова, которые позволяют нам управлять доступом к полям и методам класса.
- public - доступен везде. 
- private - доступен только внутри сущности.
- protected // потом рассмотрим

### Разница между классом и структурой
- Классы - это по умолчанию `private`
- Структуры - это по умолчанию `public`
- Логическая разница. В структурах мы храним мелкие данные, а в классах - большие данные. 

#### Что такое `this`
`this` - это ссылка на текущий объект.


### Что такое конструктор
Конструктор - это метод, который вызывается при создании объекта.

В любом классе или структуре всегда есть конструктор по умолчанию.
Мы его просто не видим.

***Когда вы создаете конструктор с параметрами, конструктор по умолчанию пропадает***

### Конструктор по умолчанию - это конструктор без параметров.
Он нужен для инициализации полей по умолчанию.