# Тема урока: Введение в WPF
* Что такое XAML ? 
* Почему тут не видно Main ?
* Как работает WPF ? 
* Принцип работы тэгов
* Десериализация как смысл жизни
* Все типы контейнеров 

## Что такое XAML ?
По сути все языки разметки(Код чтобы делать дизайн) 
наследуются от `XML`. Даже `HTML` наследуется от `XML`.

В нашем случае `XAML` тоже является его наследником.

`XML` - Extensible Markup Language
`XAML` - Extensible Application Markup Language

Подробнее про `XAML` будет снизу -->

## Почему тут не видно Main ?

На самом деле тут есть `Main` но он скрыт.

Можно конечно задаться вопросом почему ? Прикол в том 
что тут `Main` находится в `App.xaml`, и он десериализуется.
После процесса десериализации создается `Main` и запускается программа.

## Как работает WPF ?

`WPF - Windows Presentation Foundation` 

Дело в том, что тут можно работать с красивой графикой, потому что 
он работает через `DirectX`. Возможно вы встречали его когда скачивали игры 
с торрента и у вас не было его на компьютере. 

`WindowsForms` работает через `WinApi` и `GDI+`.

Весь `WPF` работает на принципе десериализации. ***Каждый тэг - это класс.***

## Принцип работы тэгов

Все тэги в `XAML` являются классами.
Все внутри тегов это свойства.

## Все типы контейнеров
* Grid -  сетка* StackPanel - все элементы строятся друг за другом
* WrapPanel - все элементы строятся релативно
* DockPanel - это Dock из `WinForms`


[WPF Controls](https://www.youtube.com/watch?v=gSfMNjWNoX0)


