# Тема урока: RestClient 

## REST 

`REST` - это что-то вроде `SOLID`, только для 
создания Web-Api. При это есть определенный набор правил
который говорит нам `REST`

1. Client-Server 
2. Stateless 
3. Cache
4. Uniform Interface
5. Layered System
6. Code on demand(optional)

### Client-Server 

На самом деле это требование достаточно обычное для 
любого проекта, который мы с вами пишем - это деление
задач и обязанностей на разные `concern`, то есть 
разделение обязанностей, как `View` и `Data` только 
в более мастшабном виде. 


### Stateless 

Все запросы от клиента должны быть составлены так,
чтобы сервер получил всю необходимую информацию для выполнения запроса.
Состояние сессии при этом сохраняется на стороне клиента. 
Информация о состоянии сессии может быть передана сервером какому-либо другому сервису (например, в службу базы данных) 
для поддержания устойчивого состояния, например, на период установления аутентификации. 
Клиент инициирует отправку запросов, когда он готов (возникает необходимость) перейти в новое состояние.

### Cache 

Тут все на самом деле понятно, для увеличения быстроты ответа со стороны
сервера, надо испорльзовать кеширование. К примеру базу данных Redis. 
Это работает примерно вот так. Вы сделали запрос на каталог телефонов, 
велика вероятность что вы после захотите сделать фильтрацию, то есть уточнить
запрос. Давайте подумаем как это будет без кеширования, с примером сайта 
электроники

1. Сделали запрос на каталог телефонов 
2. Вернулся ответ со 100 устройствами 
3. Далее пользователь делает фильтр на устройства `Iphone`
4. Тут сервер не хранит ваши устройства, из-за этого будет новый запрос 
в базу данных и выборка оттуда `Iphone`

В случае с кешированием ваши запросы сохраняются на определенный период 
и вам не надо потом повторно обращаться к базе данных. 

1. Сделали запрос на каталог телефонов
2. Вернулся ответ со 100 устройствами
3. Далее пользователь делает фильтр на устройства `Iphone`
4. Тут из кеша достается ваш прошлый результат запроса и делается выборка. 


### Uniform Interface

Единообразие интерфейса говорит о том что все запросы на ваш `API` 
должны быть единообразными.

Если у вас `API` может принимать 3 `GET` и 3 `POST` запроса, то они все 
должны работать по одинаковому принципу. 

Нельзя чтобы один `POST` запрос принимал параметры в адресной строке, а 
другой в `HTTP Body`


### Layered System 

Слоенная система. Как говорил один из современных философов `Шрек` - великаны 
многослойны. Так же и с `API`, которые мы пишем. 
Запросы должны обрабатываться на разных слоях, а не а одном сервисе вашего 
`Back-End`. 


