# Темы урока: 
1. Nullable 
2. Filestream 
3. IDisposable 
4. using
5. switch


## Nullable

able - это суффикс, который вы видели в интерфейсах.
Если перевести с английского, то получится "способный к чему-то".

`null` - это отсутствие адреса в указателе.
`able` - это способность к чему-то.
`nullable` - это способность хранить `null`.

Как мы уже знаем в C# есть значимые и ссылочные типы.

Значимые типы хранятся в стеке, а ссылочные в куче.
И мы не можем делать их `nullable`.

То есть они и так не указывают ни на что, кроме самих себя.

Но мы можем сделать `nullable` ссылочные типы.

Если нам принципиально нужно, чтобы например `int` мог хранить `null`
то мы можем использовать int? вместо int.
И это даже будет работать, но проблема в том, 
что произойдет `boxing` и `unboxing` при каждом обращении к переменной.

Все это конечно прикольно, но мы и так можем написать так:
```csharp
string name = null;
```

Казалось бы, зачем нам нужны `nullable` ссылочные типы,
если мы и так можем хранить `null` в них ?

Но есть одно но.

Если мы напишем так:
```csharp
string name = null;
Console.WriteLine(name.Length);
```

То мы получим `NullReferenceException`.

Потому что `null` - это отсутствие адреса в указателе.

И если мы попытаемся обратиться к чему-то по адресу `null`,
то получим ошибку.

Но если мы напишем так:
```csharp
string? name = null;
Console.WriteLine(name?.Length);
```
Вообще с `null` операторами есть две категории:
1. Null-coalescing operator
2. Null-conditional operator
3. Nullable operator

Null-coalescing operator - это операторы, которые позволяют нам
присвоить переменной значение по умолчанию, если она `null`.

Null-conditional operator - это операторы, которые позволяют нам
проверить переменную на `null` и выполнить какое-то действие, если она `null`.

Nullable - это `?` после типа переменной. 


# ЗАПОМНИТЕ

Не надо использовать `nullable` ссылочные типы, если вам не нужно
хранить `null` в переменной.

То, что вы ставите этот вопросительный знак после
типа переменной, обязует вам проаерять ее на `null` 
при каждом обращении к ней.


## Filestream

`Filestream` - это класс, который позволяет нам работать с файлами.
`FileMode` - это `enum`, которое позволяет нам выбрать режим работы с файлом.
1. Create - создать файл, если он не существует.
2. CreateNew - создать файл, если он не существует. Если существует, то выкинет ошибку.
3. Open - открыть файл, если он существует.
4. OpenOrCreate - открыть файл, если он существует. Если не существует, то создать.
5. Truncate - открыть файл, если он существует, при открытии все удаляет.
Если не существует, то создать.

## switch

`switch` - это оператор, который позволяет нам сравнивать переменную

Короче пишу отличия от С++:
1. В C# нет `fallthrough` - то есть если мы не напишем `break`, то код не пойдет дальше.
2. В C# можно сравнивать не только `int`, но и `string`, `enum` и т.д.
3. В C# можно сравнивать несколько значений в одном `case`.
4. Есть стрелочный синтаксис.
