# Тема урока: Наследование.

## Что мы посмотрим ? 
* Что такое наследование ? 
* Как оно работает ?
* protected
* Зачем его использовать ? 
* Плюсы и минусы наследования ?

## Что такое наследование ?
Наследование - это один из главных принципов ООП, который помогает установить родственные связи между классами и структурами.

Пример: 
```c++
class Transport {
protected:
    string name;
    int speed;
};

class Car : Transport {
    int wheels;
};
```

## Как оно работает ?
Наследование работает по принципу родительского класса и дочернего класса. Дочерний класс наследует все поля и методы родительского класса.
***Важно:*** Дочерний класс не наследует конструктор родительского класса.

***Вопрос ?*** Можно ли вызвать родительский конструктор из дочернего класса ? ДА
<br>
Это называется делегирование конструктора. 
```c++
#include <iostream>
using namespace std;

class Component {
protected:
    string make;
    string model;
    string serialNumber;
public:
    Component(string make, string model, string serialNumber) {
        this->make = make;
        this->model = model;
        this->serialNumber = serialNumber;
    }
};

class CPU : public Component {
    int cores;
    int threads;
    int cache;
    int clockSpeed;
public:
    CPU(string make, string model, string serialNumber, int cores, int threads, int cache, int clockSpeed) : Component(make, model, serialNumber) {
        this->cores = cores;
        this->threads = threads;
        this->cache = cache;
        this->clockSpeed = clockSpeed;
    }
};


int main() {

    CPU* c1 = new CPU("Intel", "i7", "123456", 4, 8, 8, 3);
    return 0;
}
```


## protected
protected - это модификатор доступа, который позволяет обращаться к полям и методам родительского класса из дочернего класса. 


## Зачем его использовать ?
Наследование помогает уменьшить количество кода, который нужно писать.
Также наследование позволяет создавать иерархию классов, которая помогает лучше понять структуру программы.
Наследование играет очень важную роль в `полиморфизме`, которую мы пройдем в следующем уроке.

## Плюсы и минусы наследования ?
***Плюсы:***
* Повторное использование кода
* Уменьшение количества кода
* Упрощение структуры программы
* Полиморфизм

***Минусы:***
* Необходимость внимательно продумывать структуру программы
* Проблема ромбовидного наследования
* Проблема присваивания ненужных полей и методов, если вы не продумали структуру программы
* навязывание родительского класса дочернему классу
* увеличивает связность программы

## ВАЖНО. Если в программе можно обойтись без наследования, значит он вам не нужен


Главный вопрос: Как использовать наследование ?

Надо спросить у себя, является ли мой класс базовым. Пример: 

Есть класс `Transport`, который имеет поля `name` и `speed`.
Есть класс `Car`, который имеет поля `wheels` и `engine`.

Является ли `Car` классом `Transport` ? ДА.


