# Введение в MongoDB

Мы уже с вами знаем что такое реляционные базы данных и как они работают. 
В случан с MS SQL Server мы знаем что у нас есть .mdf и .ldf файлы, 
в котором хранятся данные и логи. Мы знаем что такое таблицы, индексы,
представления, хранимые процедуры и триггеры.

Теперь давайте поговорим о нереляционных базах данных.

В общем и целом у нас есть два типа баз данных:
- Реляционные
- Нереляционные

К реляционным базам данных относятся:
- MS SQL Server
- MySQL
- PostgreSQL
- Oracle

К нереляционным базам данных относятся:
- MongoDB
- Redis
- Cassandra
- CouchDB
- CosmosDB
- Amazon DynamoDB

#### Краткая историческая справка:
MongoDB была разработана компанией 10gen,
которая в 2013 году переименовалась в MongoDB Inc.

Сам проект был начат в 2007 году, а первая версия
была выпущена в 2009 году.


## Что такое MongoDB ?

MongoDB - это документо-ориентированная база данных,
которая хранит данные в формате BSON (Binary JSON).

Тут давайте разберемся с тем, что такое документно-ориентированная база данных.

Документно-ориентированная база данных - это база данных, которая хранит данные в виде документов.

По сути если если вы храните данные в .xlsx или .csv файлах, то это тоже документно-ориентированная база данных.

Но в случае с MongoDB, данные хранятся в формате BSON.

## Установка MongoDB

В случае с Windows, установка MongoDB происходит через установщик.

С этим разберетесь сами

15 часовой курс по MongoDB: https://learn.mongodb.com/learning-paths/using-mongodb-with-c-sharp

## Программы для работы с MongoDB

- MongoDB Compass
- MingoDb Atlas CLI

MongoDB Compass - это графический интерфейс для работы с MongoDB.
MongoDb Atlas CLI - это командная строка для работы с MongoDB.

## Индексы в MongoDB

Индексы в MongoDB работают также как и в реляционных базах данных.
Индексы в MongoDB позволяют ускорить поиск данных.

У них есть свои настройки, к примеру уникальность, сортировка и т.д.

Мы можем создавать индексы на одно или несколько полей.

## Mapping в MongoDB

Mapping в MongoDB - это процесс преобразования данных из одного формата в другой.

В случае с MongoDB, это преобразование данных из формата BSON в формат C#.

Для начала нужно создать класс, который будет представлять нашу коллекцию.

```csharp
public class User
{
    public ObjectId Id { get; set; }
    public string Name { get; set; }
    public int Age { get; set; }
}
```


